Тип даних - використовується для визначення типу змінної. Тип даних визначає, яку інформацію ми можемо покласти в змінну та з яким типом даних вона може працювати (числа, рядки, булеві змінні, тощо).

Типізації : 
Сильна - якщо при роботі з типами даних, у нас зустрічається код, де потрібно виконати операції над несумісними типами, тобто коли є дві змінні з різними типами даних і ми не знаємо, який результат ми повинні отримати - то сильна типізація у такому разі повинна видати помилку. 
Тобто, така типізація не працює з несумісними типами даних.

Слаба - на відміну від сильної, у такому разі відштовхується від того, що коли бачить дві змінні з різними типами, то має статись перетворення типів змінних, таким чином, щоб у результаті ми отримали якийсь вираз. 
Тобто, при використанні несумісних типів даних, слаба типізація допускає перетворення цих типів для отримання якогось результату.

Статична - у момент оголошення змінної ми присвоюємо їй якийсь тип та значення, надалі змінна не може змінити свій тип і усе життя програми повинна використовуватись з тим типом, що оголосили на початку.

Динамічна - присвоювання типу та значення відбувається у момент використання змінної, тобто така типізація передбачає зміну типу даних у залежності від часу, у який ми використовуємо цю змінну.